# diploma-deep-learning
Дипломная магистерская диссертация на тему  "Применение глубокого обучения для распознавания и классификации изображений".
Цель данной работы повысить точность распознавания обьектов на изображении используя ансамблевый метод "стекинг", над нейронными сетями.

Для работы над проектом я выбрал датасет NIH ChestX-ray14 содержащий 112 120 изображений рентгеновских снимков грудной клетки, с 14 патологиями (15 класс отсутствие заболеваний). Данный датасет имеет очень сильный дисбаланс классов,  задача решаемая в ходе работы, это задача мульти лейбл классификации, так как каждый снимок может содержать несколько независимых патологий. В ходе работы над данным проектом я выбрал ансамблевый метод СТЕКИНГ. В ансамбль включил 3 предобученные облегченные (так как имелись ограничения в вычислительных ресурсах) нейронные сети DenseNet-121 (CNN),  EfficientNetV2-S (CNN) и Swin-Tiny (transformer). Все три модели в ансамбле обучались независимо, на частично различных данных, имели разные функции потерь для задачи мульти лейбл классификации, имели различные гиперпараметры. Цель была в том что бе одну нейросеть обучить лучше распознавать малые классы, одну обучить наиболее оптимально, а модель Swin-Tiny (transformer) была включена в качестве эксперимента, так как использует механизм внимания что принципиально отличает ее от сверточных нейросетей.
	Далее с каждой нейросети в ансамбле собирались предсказания в виде сырых логитов, конкатенировались, и уже на этих данных обучалась МЕТА полносвязная нейросеть которая и выдавала окончательный ответ. 

В данном репозитории в папке notebooks находятся ноутбуке с полным циклом работы над данным проектом, начиная от предобработки и анализа данных,
заканчивая обучением моделей. Ноутбуки следует запускать последовательно. Промежуточные файлы создаваемые во время работы над проектом 
находятся в архиве
https://github.com/ViktorKobzarev/diploma-deep-learning/releases/download/v1.0/files_for_models.rar

В данном репозитории в папке models находятся файлы с расширением .py которые загружают модели. Веса к моделям а также 
другие необходимые файлы находятся в архиве
https://github.com/ViktorKobzarev/diploma-deep-learning/releases/download/v1.0/files_for_models.rar

